之前就用过git，乘着这次机会，尝试了一下用VS自带的git模块来操作，感觉还挺有趣的。
弄明白git的一个关键我觉得是两点：
1.为什么要用git，git的优势在哪里，给我们带来了怎样的便利
    光从个人而言，使用git最大的好处是记录自己的“所作所为”，用一种直观的方式看每一个版本变化的改动，便于找bug，总结学习等等。
    但光光这样类似的软件还有很多，git的好处在于多版本控制与强大的融合功能，甚至可以在同一个文件都改动的情况下进行不同版本的融合。不过目前我还没有遇到那么大规模需要使用git的团队编辑工作。
2.git的架构
    不得不说git的架构虽然很精妙，但是对于新手而言是非常困惑的，各种各种奇怪的指令与命令（VS里面的命令都翻译了，但是非常的难以理解，看了官方教程才知道怎么回事）。而且新手使用git基本上功能要求就是“一步到位”的，既将工作发布到网上，这大大增加了新手“不友好”。要用好git，在第一点了解git优势的基础上，还需要知道基本的结构，既本地除了正在编辑的文件之外，还有一个本地缓存。正常操作的commit只是发布到本地缓存，发布到网上还需要更多的操作。另外commit本质上还是针对的文件。